
Bist du dir denn sicher das deine Schizophrenie durch Drogen ausgelöst wurde oder vermutest du es nur bzw. wurde es dir so nahe gelegt?
Das ganze Thema ist für mich sehr komplex, vieles ergibt sich aus dem anderen. Du darfst halt nicht den
Fehler machen deinen Fall mit meinem zu vergleichen. Jeder Mensch ist anders, jede Familie ist anders
und leider musste ich in einem langen Leidensweg erfahren, das meine Geschwister mir oft eben nichts
gutes gewünscht haben. Ich versuche das mal halbwegs zusammen zu fassen, aber ich kann natürlich
nicht alles aufschreiben sonst würde das n Roman geben.
Ich habe durch Freundeskreis und weil ich wohl schon immer neugierig war früh ausprobiert zu kiffen.
War dann in in einer Kifferklicke und später kamen noch andere Drogen dazu.
 
Zu Hause gab es ab der Pubertät immer viel Stress mit meinen Eltern. Nach der Schule fing ich über meinen Vater eine Ausbildung an (was schon n Fehler war). Die Ausbildung hat mir psychisch echt zugesetzt.
 
Grade das Kiffen gab mir in der Ausbildung eine Art Ausgleich vom ganzen Stress. Weil meine Eltern davon Wind bekamen, hatte ich aber auch immer mehr Stress deswegen zu Hause.
Meine Mutter die es verstand regelmäßig Grenzen zu überschreiten hatte es dann irgendwann geschafft meinen Freundeskreis gegen mich aufzuhetzen indem sie bei den Müttern anrief und erzählte das wir kifften und wo wir das machten.
Für meine Freunde war ich natürlich sowas wie ein Verräter, aber anstatt mit mir das Gespräch zu suchen wurde ich jetzt teilweise von denen gemobbt. Ich dachte eigentlich es wäre das beste gegenüber meinen Eltern mit ihnen ehrlich zu sprechen und mein heimlicher Wusch war das sie dies akzeptieren würden, dem war natürlich nicht so. In der Zeit machte ich auch mit einer Freundin SChluß die danach mit einem Kumpel von mir zusammen kam, wieder ein Vertrauensbruch. Auf Festivals wurde ich jetzt sogar teilweise links liegen gelassen oder ignoriert, glaube das ist damals nicht spurlos an mir vorbei gegangen.
Ich weiß noch das ein Kollege mir immer so versteckt n Mittelfinger gezeigt hat, was mich paranoid gemacht hat.
In meiner Ausbildung wurde ich dazu noch schlecht von Vorgesetzten behandelt, es war definitiv schon leichtes Mobbing.
Ich hatte immer ein großes Vertrauensverhältniss zu meinem Bruder, jedenfalls erzählte ich ich immer alles.
Das was ich komisch fand war, schon damals hatte ich das Gefühl, wenn er jetzt mit anderen Studienkollegen zusammen war, das diese es verstanden mich auch zu schicken, bedeutet geziehlt so verhielten das es bei mir Paranoia auslöste und komischer Weise hatte dies damit zu tun was ich ihm im Vertrauen erzählt.
Heute denke ich er hat das z.b. dem mit dem er damals zusammen wohnte weiter erzählt.
 
Als die Ausbildung zu Ende war mit den ganzen negativen Erlebnissen wollte ich versuchen zu studieren also musste ich versuchen mein Abi nachzumachen.
Wohnte immer noch zu Hause und es gab nur Krach wegen diesem Freundeskreis. Jedenfalls viel ich am Ende in der schriftlichen Mathe Prüfung durch was natürlich ein Schock war. Dann zog ich mit meiner Freundin zusamenn die aber selber ziemliche psychische Probleme hatte (Borderline). Ich widerholte das Jahr, genoß aber natürlich auch viel zu sehr meine neu gewonnene Freiheit.
 
Heute denke ich meine Eltern oder aber auch am meißten mein Bruder hätte mir durch einfache Gespräche immer wieder auf einen neuen "Weg" bringen können. Mein Bruder hatte aber eigentlich nur für sein Studium Zeit auch später als ich auf Harz 4 kam. Mit meinen Eltern waren normale Gespräche eigentlich sowieso so gut wie immer unmöglich gewesen.
 
Jedenfalls mit dieser Frau in der Beziehung gab es viel Stress. Sie kiffte natürlich auch und ich mit ihr. Ich weiß noch das sogar 2 aus der Klasse mich irgendwann weil ich in ihrem Blickwinkel saß anfingen mich mit hektischen Bewegungen zu nerven, so wie eine Katze die den Bewegungen folgt.Das hatte mir psychisch sehr zugesetzt(was ne Form von Mobbing war) und natürlich hatte mir die Kifferei auch nie so gut getan.
 
Von den Lehrern und Mitschülern bekam ich schnell n Stempel aufgedrückt - Kiffertyp - und es war unmöglich aus dieser Rolle rauszukommen. Ich habe mich sehr oft ziemlich ungerecht behandelt gefühlt. Einmal kopierte ich eine EDV Arbeit von einem Mitschüler, er bekam eine 2 und ich eine 4  was mir echt zu denken gab.Am Ende bin ich diesmal in der mündlichen Mathe Prüfung durchgefallen. Das krasse war sie hätten mich locker mit ner 4 bestehen lassen können, aber das wollten sie nicht und ließen mich wieder durchfallen.
Für mich war es natürlich ein riesen Schock, 2 Jahre umsonst! Meine Eltern lösten meine Wohnung auf und ich zog wieder zu Hause ein, wo es wen wunderts, nur immer wieder Stress gab.
 
Einmal gab es einen Fall ich nahm mit meiner Freundin Extasy und wir waren an so nem Anglersee und kifften noch dazu. Später saßen wir bei 2 so jungen Anglern und die gaben uns einen Tee. In dem Tee schwamm dann vom Teebeutel dieses Pappteil und ich dachte kurz das wären Lsd Blätter und wurde paranoid.Es war wohl auch das Pappteil von dem Teebeutel aber mir kam das halt komisch vor, weil die beiden Angler halt auch immer so zweideutig geredet haben, aber bin dann irgendwann eingepennt. Am nächsten Morgen weiß ich noch wie die beiden mir ein HAHA hinterhergerufen haben.
Als ich dann mal bei Mac Donalds war, kam ich mir komisch vor, so schwitzige Hände und erweiterte Pupillen, ich machte mir Gedanken darüber ob da was im Getränk war.
(Viel viel später wurde mir klar, das ich einfach sehr empfindlich auf Koffein was in der Cola ja war reagiere)
Einmal war ich dann wieder beim Bruder der von allem wusste, und auf mal hatte ich auch gedacht, komisch nach dem Getränk fühl ich mich irgendwie anders.
Da ich Gedanken nie für mich behielt äußerte ich das auch gegenüber meinen Eltern.
 
Aber eigentlich ging es mir noch gut, ich war halt etwas paranoid, ich hatte halt dieses Grundvertrauen, durch alles was mir bis dahin passiert war und auch durch die Schicksalsschläge irgendwie verloren.
 
Ich bin mir absolut sicher, mit ein bisschen Psychotherapie wäre das wieder normal geworden!
Nur in einer Psychotherapie wäre auch alles was damals in meiner Familie vorgefallen ist ans Licht gekommen und davor bin ich mir Heute absolut sicher fürchtete sich meine Mutter, da evtl. einiges auf sie zurückgefallen wäre.
 
Auf mal schaltete sich meine Halbschwester ein, zu der ich nie ein richtiges Verhältniss hatte, die aber schon immer sehr eifersüchtig auf mich war. Sie war Krankenschwester und hatte ne Zeit in einer Traumastation und mit Drogenabhängigen gearbeitet.
 
Jedenfalls überzeute meine Schwester meine Eltern ich solle mal zum Psychiater gehen, evtl. könne der mir
"helfen".
Heute weiß ich meiner Schwester ging es in Wirklichkeit nur darum das ich eine Diagnose bekomme, was aus heutiger Sicht zu 100% Sinn ergibt, manchmal glaube ich sogar das meine Eltern das auch wollten oder sich erhofften, ich kriege ein paar Pillen und fange dann irgendwo schnell an zu arbeiten, "Problem" gelöst.
 
Ich weiß noch wie falsch mir das ganze vorkam, äußerte meine Skepsis, das ein paar Pillen mein Leben verändern sollten, wo doch das einzige war was ich jemals wirklich wollte einfach mit meinen Eltern über vieles einfach reden zu können und mir zu hören.
Beim Psychiater, weiß ich noch als wäre es gest. er meinte, sie wirken auf mich ziemlich normal, völlig anders im Vergleich zu dem was er sonst so auf Stationen erlebt hätte, aber das könnte ja schon der leichte Beginn einer Psychose sein, er verschrieb mir direkt Neuroleptika, auch ohne mich in irgendeiner Form darüber aufzuklären.
 
Diese nahm ich 2-3 Wochen, meine Schwester kam immer vorbei und hat es sichtlich genossen, wie es mich veränderte. Ich weiß noch wie leer ich mich auf mal fühlte. Ganz am Anfang fand ich es sogar kurz befreiend, aber dann wurde es eigentlich mit jedem Tag schlimmer. Irgendwann setzte ich die Tabeletten ab weil ich gemerkt habe das ich mich damit zu 100% schlechter gefühlt habe wie vorher.
Blöder weise war ich da grade auf einem Festival mit meinem Bruder und seinen Freunden denen ich eh nie wirklich vertraut hatte.
 
Ich bekam eine Absetzpsychose vom feinsten, ich wusste vorher nicht, was es bedeutet Stimmen zu hören oder das einen alle beleidigen. Ich weiß auch nicht ob Sachen davon wahr waren und sich alles vermischte, es war jedenfalls echt schrecklich, als ich wieder zu Hause war, war aber alles wieder normal.
 
Weiß noch wie verarscht ich mir dann beim Psychiater vor kam als ich dann meinte ich hörte auf einem Festival Stimmen, wo mir dann klar wurde, daß es damit zu tun hatte das ich die Tabletten abgesetzt habe.
 
Natürlich erzählte ich das meinem Bruder meinen Eltern, aber ja, das hatte weder zu weiteren Gesprächen geführt oder sonst etwas. Dann ermöglichte mir mein Vater ein Jahr im Ausland, wo ich Heute weiß es war der falscheste Zeitpunkt ever, ich hatte doch grade sowas wie meine erste Psychose erlebt und ich war der ungefähr
unselbständigste Mensch den man sich vorstellen kann. Manchmal denke ich Heute sogar ob es dabei überhaupt um mich ging, hatte manchmal irgendwie das Gefühl meine Eltern wollten mich, ihr Problem,
einfach nur weg haben. Natürlich freundete ich mich trotzdem mit dem Gedanken an, es klang ja auch wie ein großes Abenteuer.
 
Jedenfalls kam es da dann irgendwann zum richtigen Knall. Ich war weit weg von zu Hause, war alleine, hatte 0 Plan was ich eigentlich mit der Zeit im Ausland anfangen soll, war schüchtern und noch dazu unselbständig, im Endeffekt konnte das nur schief gehen, meine Eltern und mein Bruder kannten mich, ich frag mich ob sie es nicht hätten absehen können oder sollte ich DIESE Erfahrungen machen?
Als die Psychose ausbrach hatte das auch ganz klar mit dem Verhalten eines Pärchens zu tun mit denen ich zu der Zeit rumreiste, irgendwann wurde ich quasie von denen ignoriert.
 
Ich habe trotzdem die 12 Monate durchgezogen, aber es war mit Sicherheit die aller schwierigste Zeit in meinem Leben. Die Psychosen gingen teilweise über Wochen und ich habe mich immer wieder gefragt,
wäre das alles passiert, hätte ich nie diese Absetzpsychose gehabt weil ich dann wusste wie eine
Psychose funktioniert.
 
Als ich wieder in Deutschland war war alles wie vorher, aber natürlich hatte es mich auch verändert, trotzdem war ich auch stolz auf mich es durchgestanden zu haben. Und dann geschah das was ich in der Geschichte im Forum erzählte. In meinem Umfeld wusste ich nicht mehr wer über "meine Geschichte" überhaupt bescheid wusste.
Im Umfeld kam es jedenfalls dazu das alte Freunde davon Wind bekommen hatten und diese verunsicherten mich mit Sprüchen, schon damals hätte mir ein Licht aufgehen müssen.
 
Meine Eltern hatte nicht mal interessiert wo ich überall war, was ich im Ausland erlebt habe, auch das gab mir sehr zu denken und bestärkte mich Heute darin das es Ihnen evtl. gar nicht wirklich um mich ging?Aber es war das perfekte Beispiel um zu sagen WIR haben immer alles für dich getan, aber wenn man hinter dieses Konstrukt sah blieb da nicht so viel übrig.Ich glaube die Australienreise war für meinen Vater auch sowas wie eine Widergutmachung das ich eigentlich in der Kindheit so gut wie nichts von ihm hatte.
 
Es ging da weiter wo es aufgehört hatte, kam zurück und es gab wieder nur Stress, war noch zerissener als vorher, sollte dann zu Hause ausziehen und ich zog in eine 1 Zimmer Wohnung und kam auf Harz 4.Auch in dieser Zeit wurde ich mir eigentlich immer selber überlassen, von meinen Eltern , von meinem Bruder.
 
Und dann kam es an Weihnachten dazu das meine Halbschwester und der Schwager mich hinterrücks versucht haben mich kirre zu machen mit Sprüchen wie : ich bin Schizo, ein Versager, Parasit usw. was sie damit auch geschafft hatten. Das haben sie mir aber nicht persönlich gesagt, nein, sie sagten das in den Raum wenn ich in der nähe war zu dem jeweils anderen , so das ich es aber hören konnte, denn sie wussten ja ich kann meiner Wahrnehmung nicht mehr gut trauen.
Sie nahmen meinen Wunden Punkt und trampelten darauf rum. Ich wußte es war keine Einbildung ,weil ich meine Halbschwester einfach zu gut kannte, aber dieses falsche Spiel hatte mir total zugesetzt.
 
Dann irgendwann an Weihnachten hörte ich von der kleinen Nichte meiner Halbschwester n Spruch am Tisch das ich krank wäre, was mich schockierte. Das jetzt auch noch die Nichte gegen mich instrumentalisiert wurde war n neues Level. Heute muß ich mich fragen hatte das damals denn mein Bruder meine Mutter und mein Vater nicht mitbekommen? ;)
 
Natürlich erzählte ich davon, aber natürlich hieß es ich würde es mir einbilden.
 
Dann bekam mein Bruder eine neue Freundin und diese war immer sehr unverschämt zu mir, überhaupt jede Frau die mit meinem Bruder zusammen war war scheiße zu mir und ich wusste nie warum eigentlich. Viel später wurde mir bewusst das das eigentlich auch nur mit meinem Bruder selber zu tun haben muß, aber nach Außen hin vertrat mein Bruder immer das Bild das er alles für mich tat.
 
Jedenfalls habe ich die Freundin oft für ihr Verhalten mir gegenüber kritisiert, auch meine Mutter war zu der Zeit gegen die Freundin weil die oft so ätzend war.
 
Nach diesen Sachen fing mein Bruder auch Weihnachten an mich mit Kommentaren und Beleidigungen von der Rolle zu bringen, es waren immer kurze prägnante Säte wie: lalelu ist schizo, lalelu ist paranoid, du bist weich, wir hassen dich alle usw. , ab da ließ ich dann sogar manchmal Handy mitlaufen und ich fand immer wieder Beweise, verdrängte es aber auch wieder schnell.
 
Die Freundin meines Bruders gab mir auch immer wieder Sprüche wenn wir uns sahen, mein Bruder streitete aber vehemennt ab (bis Heute) das sie irgendwas wüsste.Sie legte oft noch eine Schippe drauf und beleidigte mich schon bei der Begrüßung mit den Worten: du siehst aus wie ein Trottel! was mich natürlich extrem schockiert hat um mich dann in den Arm zu nehmen.
 
Ich vertraute mich immer wieder meiner Mutter an, mein Vater war irgendwann gestorben, aber sie glaubte mir nie.
Dann kamen ein Weihnachten alle zusammen, mein Bruder, seine Frau, meine Halbschwester, die beiden Nichten und meine Mutter.Und in diesem Weihnachten wurde ich von allen Seiten aufs krasseste gemobbt.
Die Nichten widerholten im Spiel zu sich immer wieder: ich wäre krank, ich höre Stimmen...die haben sich da richtig abgeagiert. Meine Schwester und Schwägerin die sich vorher auch anfreundeten, gaben immer leise Kommentare ab wenn sie in meiner Nähe waren: du bist Schizo, Psycho,dumm, paranoid, gay, Parasit usw. und mein Bruder machte mit. Dies passierte immer im Wechselspiel. Dieses Weihnachten war ein heftiges Trauma für mich zum Glück hatte ich alles auf Handy aufgenommen.
 
Ich erzählte meiner Mutter davon, aber sie stritt alles ab, sie wüsste von nix. Das gleiche wieder mit meinem Bruder, der es immer wieder schaffte mich zu manipulieren wo es nur geht.Irgendwann hatte ich die Kraft nach Monaten mir das gesamte Material anzuhören und ich war absolut schockiert über das ganze Ausmaß.
Alles was ich hörte, kann man auf der Aufnahme hören, alle Beleidigungen , alles ist drauf. Das hatte mich in eine neue Kriese gebracht ich kam darauf schlicht und ergreifend nicht klar.
 
 
Teilweise hatte ich durch Verdrängung mich aber immer wieder gefangen, nur ich kam auch immer wieder an den alten Punkt zurück, bzw. sah mich daran erinnert, weil ich ein massives Vertrauensproblem entwickelte.
Mein Bruder hatte mir zwischenzeitlich eingeredet wieder Neuroleptika zu nehmen und mir weiterhin versichert er hätte mich nie verraten oder er und seine Frau mich beleidigt, was einfach mal ne krasse Lüge ist.
 
Als ich dann irgendwann wieder ein Neuroleptika versuchte als ich mich wieder mit dem Thema auseinandersetzte, passierte etwas krasses, die ganzen Beleidigungen auf dem Tape kamen in mein Bewusstsein und gingen dann nie wieder weg.
 
Damit ich meiner Mutter beweisen konnte was da mit mir gemacht worden ist musste ich ja alles notieren und die Stellen wo wann was gesagt worden ist rausschreiben was mir alles an Kraft abverlangt hat.Diese Beleidigungen hatten sich richtig in mein Bewusstsein eingebrannt und weil ich nie drauf klar kam hatte mein Verstand diese Sachen irgendwann abgespalten und sie kamen als Stimmen zurück. Ich leben jetzt schon seit 2 Jahren mit Stimmen und werde dadurch jeden Tag an diese Intrige zurück erinnert.
 
Und jetzt kommt noch das beste/schlimmste.
War letztens bei meiner Mutter. Rein zufällig kam dann meine Schwester mit ihrem neuen Freund und der ältesten Nichte vorbei. Wir hatten uns nie ausgesprochen, sie hatte es immer drauf einfach mich mal zu überraschen, sich zu erfreuen das ich daran zu Grunde gegangen bin und dann wieder abzuhauen.
 
Das beste war es hatte sich Nichts im Verhalten geändert, wieder vielen Sprüche, von der Nichte: Opfer! Meine Schwester: wir hassen dich alle und das ich schizophren bin, es wurde sich regelrecht daran hoch gezogen.Ich war wie gelähmt und brachte fast nix raus. Ich hatte zum Glück vorher wieder das Hany auf Aufnahme geschaltet.
 
Ich fragte mich die ganze Zeit wie meine Mutter davon nichts mitbekommen kann.
Schon damals an dem Trauma-Weihnachten war zu hören wie meine Mutter in der Küche mit meiner Schwester immer wieder schizophren sagte und dabei lachten, nur ich wollte wenigstens DAS nie war haben.
Jedenfalls war alles was ich wieder hörte auf der Aufnahme, was mich nicht wunderte, aber extrem wütend und traurig werden ließ, ABER dann, ich hörte auch
meine Mutter wie sie einmal das Wort Parasit in den Mund nahm...die ganze Geschichte hätte niemals passieren können, wenn ich damals meine Mutter auf meiner Seite gehabt hätte!
 
Ich weiß noch wie viele Tränen ich vergossen habe um meine Mutter davon zu überzeugen, um dann rauszufinden das sie es die ganze Zeit gebilligt hat.
 
Natürlich liebe ich meine Mutter, auch meinen Bruder, aber ich wurde von meinen engsten Vertrauten krass über Jahre hintergangen.
Ich bin krank geworden, aber das was da in meiner Familie passiert ist, ist noch viel schimmer.
Bin mir nach wie vor sicher, das mein Schwester meine Mutter über Jahre aufgehetzt hat.
Meine Mutter mir nicht verziehen hat das ich sie für so vieles was echt scheisse war in meiner Kindheit kritisiert habe (auch meinen Vater) und sie mir das nie verziehen hat.
Da war es doch leichter, egal was war, immer und Allem den Drogen die Schuld zu geben.
 
Natürlich weiß ich das Drogen nie gut für mich waren und das sie mir geschadet haben, aber meine erste
Psychose bekam ich von Neuroleptika.
 
Ich weiß auch nicht wie ich das was passiert ist jemals verzeihen soll und kann. Mein Bruder hat mich
über Jahre (seine Frau weiß nix) angelogen und mich bewusst mit anderen schickaniert, wodurch ein
Trauma entstanden ist und dann auch noch Stimmen. Meine Mutter dabei sozusagen zugesehen ohne
sich schlecht dabei zu fühlen, vielleicht wurde sie auch nur von meinen Geschwistern benutzt ich weiß
es nicht.
 
Manchmal denke ich sogar das ganze hat meine Mutter gebilligt, damit ich sozusagen n Schock bekomme
und schnell zum Psychiater renne um mir "Hilfe" zu holen, aber das ist nur Spekulation.
 
Ich werde nie dahinter kommen, wie Menschen so falsch zu jemandem sein können und du hast Recht
das Familie sehr wichtig ist, Familie kann aber auch zerstören und dauerhaft krank machen, was man
bei mir gut sehen kann. Mein Mutter wird nächstes Jahr 75 und ich sehe die Zeit davon rennen.
Ich werde jedenfalls nie wieder mit allen zusammen an einem Tisch sitzen können.
 
Ich kann mir gut vorstellen das es meinem Bruder mittlerweile Leid tut, weiß ich nicht, er hat halt 2 Gesichter, die eine liebt mich die andere nicht...aber das er die Lüge nach wie vor aufrecht erhält macht es mir unmöglich ihm als Menschen zu verzeihen.
 
Letztendlich ist Vertrauen die Wurzel von allem, durch meine Art, hatte ich immer schnell Vertrauen zu jedem, das ich damit jemals so krass auf die Fresse fliege hätte ich nie gedacht.
 
Ich weiß nicht wie ich meinem Bruder wieder jemals normal in die Augen gucken könnte ohne in ihm den feigen mobbenden Verräter zu sehen. Seine Frau ist noch schlimmer. Sie haben jetzt 2 Kinder, das zweite Kind habe ich bis Heute wegen der Sache nie gesehen, weil ich kriege regelrecht Hass Atacken was ich wegen dieser Sache alles durchgemacht habe.
Er hat natürlich auch seine guten Seiten, aber für mich verblasst das wenn ich mir überlege was da passiert ist und er hat es nie zugegeben!
 
Will mir jetzt unbedingt einen Therapeuten suchen, aber ich glaube die ganze Geschichte an sich werde ich
niemals verzeihen können oder drüber stehen können.
 
Wünsche dir n schönen Tag.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

